Moderator : Taufik Nur Widodo
Tema : Diskusi Omnibus Law

Premis :- Omnibus Law dibahas kembali tgl 3 yang membuat publik heran karen terkesan terburu-buru.
	- Pemajuan tanggal sidang pengesahan
	
Danang :- BEM Polam terus kawal BEM_SI dan FKMPI
	- Kemarin juga ikut konsolidasi daerah
	- Dari BEM di berbagai wilayah juga sedang bergerak
	- Kemungkinan adanya aksi di tgl 7, 8 oktober yg melibatkan Mahasiswa dan elemen masyarakat lainnya
	- Aksi ini digadang2 lebih besar dr aksi2 sebelumnya
	- Sikap internal BEM selalu mengawal kondisi terkini
	- BEM Polman mempunyai narasi untuk menggaungkan tolak omnibus law
Yuda (TKBG) : - Tolong jelasin kondisi dari pihak konstitusi.
Danang 	    : - Karena Polman di bawah nauangan Astra. Maka perbuatan turun aksi tidak diperbolehkan. Akan diperbolehkan jika tidak membawa nama almamater. Pada aksi sebelumnya, sudah ada koordinasi terlebih dahulu agar sikap dari mahasiswa polman yg ikut turun masih terkendali.
Reyhan (MK) : - Bentuk larangan tertulis nya mana? Ada di buku pedoman bagian mana? 
	      - Forum ini lebih baik bahas agar aksi ini bisa disetujui, dan mahasiswa bisa bergerak dengan aman tidak dianggap penyusup. 
Danang	    : - Belum ada titik temu.
	      - Pertimbangannya, dari institusi taun lalu saja sudah ada larangan sepihak dari pak hari. Dan sekarang masa pandemi, pasti lebih dilarang.
Malik	    : - Misalkan ikut turun aksi, ketika institusi tau bagaimana cara kita menangani itu?
Danang 	    : - BEM belum koordinasi ke pihak kampus dengan beberapa pertimbangan. Sekarang mencari kesepakatan dulu antara BEM, MPM, dan HIMA agar untuk kedepannya bisa mengajukan argumen ke institusi.
		Jika ada hal yang perlu dipertanggungjawabkan, saya selaku presbem akan bertanggung jawab.
Ghulam	    : - Untuk masalah omnibus law, semua HIMA udah sepakat?
TB (MI)	    : - Saran, kalau ada kajian bisa undang dari semua HIMA supaya bisa langsung sepakat.
Gulam	    : Hasil Konsol BEM JabodetabekBanten:
		1. Jika mengikuti arah pergerakan, aksi kreatif diserahkan ke peraturan per kampus. Aksi massa, mau gamau turun karna antusias yg sudah tinggi.
		   p.s :Jika mahasiswa polman ingin turun, kita sudah puntya aliansi lain
			Jika mahasiswa polman mau turun, kita juga kekurangan massa karena banyak yang sudah pulang kampung.
			Data mahasiswa polman yg masih di jabodetabek :
			TPM : Banyak
			    : Kurang
			MI  : Kurang
			TKBG: 50% dari jumlah yg sedikit
			MK  : 50-60 %
			P4  : lebih dari 50%
			Jika ada aksi turun, tanggapan HIMA bagaimana? Apa akan turun semua apa cuma beberapa?
Reyhan (MK): - Jika bergerak tanpa naungan institusi, masih ngawang jatuhnya seperti penyusup.
Ika rodiyono : - Perususan perizinan turun aksi pasti dipersulit.
Fajar	     : - Apa alasan BEM masih gada suara? seperti #tolakomnibuslaw dll
Danang	     : - Sudah dibuat, tapi masih mempertimbangkan pihak institusi. Dari BEM lebih cenderung bersuara dengan dibungkus edukasi. 
Agung	     : - Bahan upload di sosial media progres lagi jalan.
Danang	     : - Lebih mematangkan materi agar tidak jadi boomerang.
Malik (P4)   : - Kenapa ga dari BEM polman dulu ga nunggu seruan aksi dari BEM lain. Sekedar hashtag kok, ga terlalu berlebihan.
Ghulam	     : - Untuk kedepannya, untuk isu2 yang ada akan di up lagi ke SNS BEM.
Fajar	     : - Institusi tau BEM Polman masuk BEM SI?
Danang 	     : - Tidak ada pengawalan institusi. Murni tindakan independen BEM Polman. Institusi tidak tau BEM Polman masuk aliansi BEM SI.
Arya (TKBG)  : - Pembahasan daritadi msih merujuk ke BEM, jika niat turun ayok turun atas nama apa? atas nama rakyat. 
Fajar	     : - Tapi disini posisinya kita di bawah naungan BEM.
Arya	     : - Berkaca dari demo 24 september. Inisiatif dari mahasiswanya juga untuk bergerak. Seperti aksi lalu saja sudah jalan turun aksinya.
Danang	     : - Forum malam ini tujuan utamanya :1. Sosialisasi ke HIMA, 2. Sikap kita terhadap kondisi terkini, 3. Supaya jika akan ikut turun aksi lebih terkomando, 4. Mencari cara untuk perizinan turun aksi dari institusi.
	       - Dari BEM juga sudah mempersiapkan argumen ke institusi.
Primas (TKBG) : - Coba dipaparkan poin-poin kajian yang sudah dilakukan BEM. Biar nantinya dari HIMA bisa serentak bergerak untuk posting. Untuk konsekuensinya bisa ditanggung bersama. Jika mau turun ya silahkan turun atas nama buruh.
Ika Rodiyono  : - Menanggapi aturan D.O di buku pedoman?
Danang	      : - Jika akan turun pasti harus ada kesepakatan bersama. Adanyaforum ini ya untuk menyerukan untuk turun aksi bersama atas nama rakyat. Untuk teknisnya, dari BEM sudah menyiapkan mekanismenya. Untuk masalah argumen, BEM juga sudah menyiapkan pertangggungjawaban.
Ika Rodiyono  : - Kenapa tidak ada kesepakatan untuk konsekuensi ditanggung bersama? karena di buku pedoman tidak ada larangan ikut turun aksi.
Danang	      : - Tidak ada keberatan dari Presbem.
Gulam	      : - Kembali lagi ke tanggapan HIMA masing-masing.
Primas (TKBG) : - Argumen apa yang sudah dipersiapkan?
Bonaventura(TPHP) : - Aturan apa yang sudah disiapkan?
Tri Didik(P4)     : - Cara untuk meminimalisir hal-hal yang tidak diinginkan?Minta bantuan dengan chanel aliansi BEM lain Misal jika ada kasus mahasiswa tertangkap.
Falah Akbar (TPM) : - Harus ada koordinator jika akan turun aksi.
		    - Meminta bantuan aliansi BEM lain untuk bisa menaungi identitas mahasiswa polman
Yudha (TKBG)  : - Aksi tahun lalu: 1. Pakai almet dan menyatu dengan BEM lain, 2. Pakai almet tapi logonya ditutup.
Akbar Abdillah (MPM) : 	- Aturan dan mekanisme dari BEM
			- Media kreatif menyangkut SNS
			dua poin di atas bisa dipaparkan?
Danang	       : Aturan :
		 - Mengindahkan protokol kesehatan.
		 - Sepakatin titik kumpul
		 - Dua pilihan seragam almet
		 - Perlu adanya kecerdasan pemahaman agar pelaksanaannya tetap terkoordinir.
		 - 
		Argumen :
		- BEM dan mahasiswa tidak menutup mata 
		- Sebagai bentuk solidaritas
		- Mengimplementasi poin tri darma pengabdian masyarakat
Fajar		: - Ada gambaran dari Binus. Untuk kasus ketangkap polisi kemungkinannya tinggi. Dari Binus, kampus melarang namun dari mahasiswa tetap memaksa. Yang dilakukan teman mahasiswa lainnya ikut membantu teman yang tertangkap.
Rafi Karza	: - Tolong BEM dibuat teknis lapangan dan konsekuensi pelanggarannya.
Abdan Tsaqif	: - Sebagai mahasiswa harus bisa peka terhadap keadaan sosial politik sekarang. Sarannya, adakan kajian publik terlebih dahulu sebelum turun aksi.
Muhammad Syamil	: 